La vie n'est pas toujours facile : Libre de rire et d'aimer, profiter des secondes de bonheur.
La jeunesse des vieux : Ô jeunes hommes ! notre joie vous ne la connaissez point.
Le présent s'embellit du passé : J'embrasse avec ardeur les plaisirs que le temps me laisse.
La vie est une fleur : La vie est une fleur qui s'épanouit lentement.
La vie est un songe : La vie est un songe qui dure un peu plus qu'une nuit.
Les cheveux blancs : Enfant, tes jours sont gais, les miens sont monotones.
La vieillesse : Le corps dans sa faiblesse et l'âme dans sa force !
Jeune et vieux : Vieillard à la voix tendre que chacun aime entendre...
Les faveurs : Les faveurs, ce désir des âmes puériles que l'aveugle pouvoir laisse...
À l'esprit modeste : L'esprit modeste, dont la grâce n'a rien en soi qui l'embarrasse...
Notre âme : Notre âme est un beau soleil qui resplendit en nous...
L'apparence : Quand son vieux tronc creusé penche et tremble sans force...
Le silence : Le silence dans l'homme est une dignité, c'est un vêtement...
Le malade : Pour le malade, la maladie est une autre vieillesse...
Conseils au bienfaiteur : La grâce qu'on met à donner vaut encor mieux que ce qu'on donne.
Le dégoût : Aux Français d'à présent en rien je ne ressemble.
Indignation : Le mal de la cupidité ronge la force et la beauté !
La flatterie : Lâches flatteurs, escrocs remplis d'adresse, de vous toujours l'orgueil...
À la beauté : Beauté, fais éclore au soleil la rose parfumée ; au talent qu'on admire...
La vie idéale : La vie idéale c'est de vivre très loin des grincheux et des envieux.
La vie après la vie : Vivons notre vie, et gardons nos souvenirs au fond de nos mémoires.
À l'automne des jours : Lorsque tu nais, enfant, pour apaiser tes pleurs...
La vie éphémère : Dois, cher enfant, dors, petit ange, ferme doucement tes beaux yeux.
Aux ruines de la vie : L'éclat du jour s'éteint aux pleurs où je me noie...
Le vieil homme du temps : Du Temps qui passe, iI ne laisse sur sa trace que le néant et l'oubli.
Eau d'en vie : Rions, chantons, aimons, buvons : En quatre points c'est ma morale.
Pour être heureux : Pour être heureux dans cette courte vie, il faut de peu savoir te contenter.
Le fond des cœurs : Je sonde le fond des cœurs, et cherche des humains les secrètes erreurs.
L'éternelle chanson : Lorsque tu seras vieux et que je serai vieille, lorsque mes cheveux blonds...
Un mot, un regard, une larme : Je puis comme un autre sans crainte mettre à couvert ma dignité.
Contentement passe richesse : Bon pied, bon œil et bonne dent, c'est toute ma fortune.
Rêver et vivre : Se prêter à la vie, ne rien demander, est-ce là vraiment vivre ?
Bon voyage : Sur vous l'hiver a sévi longtemps, mais le soleil luit : bon voyage !
La dernière rêverie : Je pleure et ris pourtant... berce-moi, rêverie, mon cœur attend.
Les 8 béatitudes du philosophe : Heureux qui, retiré du monde, de ses faux plaisirs dégoûté...
La famille : Se suffire à soi-même, aimer et être aimé, là seulement est le bonheur.
Pourquoi demain ? : Des ans la fuite est prompte, ils passent vite nos instants.
La jeunesse n'a qu'un temps : Aimons et profitons de la vie, la jeunesse n'a qu'un temps.
L'homme n'est jamais content : Tout ne va pas, en ce monde, toujours au gré de nos désirs.
